<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/code.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <h2>HttpLimit zone</h2>

  <p>本模块可以针对条件，进行会话的并发连接数控制。（例如：限制每个IP的并发连接数。）</p>

  <p>__配置示例__</p>
  <pre>
http {
: limit_zone   one  $binary_remote_addr  10m;

: ...

: server {

: ...

: location /download/ {
: limit_conn   one  1;
: }
</pre>

  <h3 class="sigil_not_in_toc">指令</h3>

  <ul>
    <li>[#limit_zone limit_zone]</li>

    <li>[#limit_conn limit_conn]</li>
  </ul>

  <h3 class="sigil_not_in_toc">limit_zone</h3>

  <p><b>语法：</b> <i>limit_zone zone_name $variable the_size</i></p>

  <p><b>默认值：</b> <i>no</i></p>

  <p><b>作用域：</b> <i>http</i></p>

  <p>本指令定义了一个数据区，里面记录会话状态信息。<br />
  $variable 定义判断会话的变量；the_size 定义记录区的总容量。</p>

  <p>例子：</p>
  <pre>limit_zone   one  $binary_remote_addr  10m;
</pre>

  <p>定义一个叫“one”的记录区，总容量为 10M，以变量 $binary_remote_addr 作为会话的判断基准（即一个地址一个会话）。</p>

  <p><br />
  您可以注意到了，在这里使用的是 $binary_remote_addr 而不是 $remote_addr。</p>

  <p>$remote_addr 的长度为 7 至 15 bytes，会话信息的长度为 32 或 64 bytes。 而 $binary_remote_addr 的长度为 4 bytes，会话信息的长度为 32 bytes。</p>

  <p>当区的大小为 1M 的时候，大约可以记录 32000 个会话信息（一个会话占用 32 bytes）。</p>

  <h3 class="sigil_not_in_toc">limit_conn</h3>

  <p><b>语法：</b> <i>limit_conn zone_name the_size</i></p>

  <p><b>默认值：</b> <i>no</i></p>

  <p><b>作用域：</b> <i>http, server, location</i></p>

  <p>指定一个会话最大的并发连接数。 当超过指定的最发并发连接数时，服务器将返回 "Service unavailable" (503)。</p>

  <p>例子：</p>
  <pre>limit_zone   one  $binary_remote_addr  10m;

: server {
: location /download/ {
: limit_conn   one  1;
: }
</pre>

  <p>定义一个叫“one”的记录区，总容量为 10M，以变量 $binary_remote_addr 作为会话的判断基准（即一个地址一个会话）。 限制 /download/ 目录下，一个会话只能进行一个连接。 简单点，就是限制 /download/ 目录下，一个IP只能发起一个连接，多过一个，一律503。</p>

  <h3 class="sigil_not_in_toc">References</h3>

  <p><a class="external text" href="http://sysoev.ru/nginx/docs/http/ngx_http_limit_zone_module.html" rel="nofollow" title="http://sysoev.ru/nginx/docs/http/ngx_http_limit_zone_module.html">原始文档</a></p>
</body>
</html>
